안녕하세요 여러분,
타요니입니다 오늘은 2월 19일
일요일이고요 26번째 팟캐스트를 녹음해보려고 합니다.
모두들 2023년의 두 번째 달도 잘 보내고 계시는가요?
저는 요즘 전반적으로 아주 잘 지내고 있는
것 같아요.
아마도 제가 타요니 채널을 시작한 이후에
요즘 가장 컨디션이 좋은 시기가 아닐까,
그런 생각도 듭니다.
요즘에는 주로 지금 쓰고 있는
책 작업을 하는 데 제일 집중을 하고 있고요.
또 휴식도 많이 취하고 있는 것 같아요.
그리고 요즘에 드라마 일타 스캔들를 보는 재미도 아주 쏠쏠하고요, 부석순 노래도 많이 듣고 있습니다.
그리고요, 제가 요즘 에픽하이 노래도 간만에 아주 아주 많이 듣고 있는데요,
제가 지난주 일요일 저녁에 에픽하이 콘서트를 보러 런던에 갔다 왔거든요.
듣는 분들 중에서 에픽하이를 잘 모르는 분들도 있을 것 같은데요,
에픽하이는 멤버 3명으로 구성된 한국의 힙합 팀입니다.
데뷔를 2003년에 했으니까요,
벌써 20년이 된 아주 오래된 팀이랍니다.
그리고 사실, 무엇보다도 제 어린 시절, 특히나 중학교 시절에서 큰 부분을 차지하는 그런 팀이기도 해요.
그래서 지난주에 콘서트도 갔다 왔으니까, 그 기념으로 오늘은 에픽하이에 대해 이야기를 나누어 볼까 합니다.
제가 에픽하이에 대해서 처음 알게 된 건 아마도 2004년, 2005년 그쯤일 것 같아요.
2집 타이틀곡이었던 평화의 날이나 3집 타이틀곡이었던 플라이가
대중적으로 엄청나게 인기를 끌기도 했고
그때 방송 활동도 진짜 많이 해서 그 존재는 알고 있었어요.
그런데 아마도 에픽하이 제대로 된 팬이 된 거는 아마 2007년쯤,
제가 중학교 한 1학년에서 2학년으로 넘어가던 그쯤이었던 것 같아요.
그때 에픽하이 4집 앨범이 나왔는데요, 사실 이제 시간이 오래돼서,
제가팬이 되고 그 앨범을 사게 된 건지, 아니면
앨범을 사게 되고 팬이 된 건지,
이제 기억이 잘 나지는 않지만,
아무튼 제가 그 앨범을 진짜 진짜 너무 많이 좋아했어요.
심지어 자장가처럼 잘 때 틀어놓고 자기도 했는데요,
사실 지금 들어보면 그 앨범에 정말 센 가사들이 많거든요.
그걸 들으면서 잠에 들었던, 그 어린 시절의 제가 정말 신기한 것 같아요.
그 앨범에서 특히 제가 혼이라는 노래를 좋아했는데,
거기에 막 어떤 가사가 나오냐면, i will never die'
이런 가사나, 세상이 나를 찍고 무너뜨려도
눈물을 삼키고 일어나, 이런 가사들이있어요.
그래서 그런 가사를 들으면서 눈을 감고 잠에 들었던 저는 그때 어떤 상태였는지,
참 어린 시절에 제가 궁금해집니다.
아무튼 그때 제가 에픽하이 팬이 되고 나서 그 전
앨범들도 천천히 사 모으고 있었는데,
그때 3집 앨범이 품절된 상태인 거예요.
그래서 제가 '늦게 팬이 된 나의 탓인가' 하면서
정말 아쉬워했는데,
그때 친하게 지내던 친구가 자기가 가지고 있던 그 3집 앨범을 저희 집 앞에 이렇게 두고 간 거예요.
집 앞에 두고 가면서 저한테 문자로 '나 3집 앨범 그거, 네가 갖고 싶어 하던데 자기가 가지고 있어서 주고 싶다, 네가 더 좋아하니까',
이렇게 문자를 남겼던게 기억이 나요.
그래서 너무너무 고마워하고 너무 기뻐했던, 그런
기억이 납니다.
그리고 또 반대로 제가 1분 1초라는 곡이 있는 그 앨범을 되게 좋아했는데,
그걸 너무 좋아해서 제가 또 다른 친구 생일 선물로 그걸 주기도 하고, 같이 듣기도 하고 그랬던 기억이 있네요.
아무튼 또 제가 에픽하이 가사를 정말 항상 좋아해서,
가사집을 보면서 마음에 드는 가사들을 노트에 따라 적기도 하고 그랬던 기억도 많이 납니다.
그쯤에 제가 또 엄청 좋아했던 게 에픽하이 타블로가 진행했던 라디오,
타블로의 꿈꾸는 라디오였어요.
매일 밤 10시부터 12시까지 하던 라디오였는데요,
정말 매일 빠짐없이 들었던 것 같아요.
심지어 밤마다 들으면서 MP3 플레이어에 따로 또 녹음을 해서
다음날 학교에서 다시 한번 더 듣기도 했어요.
친구랑 같이 이제 이어폰 나눠 끼고 듣기도 했고요.
요즘은 라디오 어플로 사실 쉽게 다시 들을 수 있는데
그때는 그렇게 할 수 없었으니까요. 그렇게 다시 듣는게 너무 좋았어요.
꿈꾸라해서 하던 코너 중에
넬의 김종완 그리고 하동균 이렇게 셋이서 하는 코너도 있었는데요,
그거 하는 날을 너무 좋아해서, 그날은 무조건
녹음을 해서 다음날 친구랑 같이 들으면서
엄청 웃었던 그런 기억이 많이 납니다.
그리고 또 그 라디오에서 새로운 노래들,
특히 저는 한국 노래는 많이 들어도 해외의 노래는 잘 몰랐었는데
그 라디오에서 추천받은 그런 새로운 노래를 듣는 걸 되게 좋아했던 거 같아요.
또 매일 그 라디오가 끝나는 시간에 맞춰서
연필 소리가 사각사각 들리면서 좋은 글귀, 문구 같은 걸 말하는 시간이 있었어요.
그걸 '블로 노트'라고 말했었는데요,
그걸 그 라디오 작가 분들이 손글씨로 써서 사진을 올려주기도 했는데,
제가 그 사진을 MP3 배경화면으로 해놓고 그렇게 다니기도 했어요.
그리고 '블로 노트'를 따라해서 저의 짧은 생각들을
적는 그런 저만의 노트를 만들기도 했었고요.
그래서 지금 돌이켜보니까, 그 당시 저한테는 에픽하이도 그렇고 타블로의 그 라디오도 그렇고
이 모든 것들이 정말 큰 부분이었던 것 같아요.
그런데 딱 2009년쯤 그때 제가 고등학교에입학하게 되면서
에픽하이뿐만 아니라 사실 대중문화 전반에 대해서
업데이트가 많이 끊겨 버려요.
좋아하던 라디오나 이런 것도 잘 못 듣게 됐고요.
제가고등학교를 기숙사 학교에 입학하게 됐는데, 그때는 핸드폰도 잘 쓸 수가 없었고
노트북도 기숙사에서는 못 쓰고 정해진 시간에 학교에서만 쓸 수 있었거든요.
그런데 학교에서 사실 매일 밤 11시에 모든게 끝나고
또 아침에는 6시에 기상을 해야 됐으니까
뭔가 학교 바깥 일들에 관심을 두기가 되게 힘들었어요.
그런데 그때 딱 타블로 님 관련해서
뭔가 사건이 일어났고,
저는 그 논란을
신문을 통해서만 접하게 돼서
이게 무슨 일이지,
뭔가 이러다가 활동을 못 하게 되는 그런 일이
생기려나,
이렇게 생각을 했었어요.
나중에 시간이 지나고 보니까,
그 일이 제가 생각했던 것보다 훨씬 더 큰 사건이었다는 걸 알게 됐고,
팬으로서 되게 속상하고 마음이 안 좋았던 거 같아요.
그대로 음악을 더 이상 만들지 않겠다고 하더라도 이해가 될 만한 그런 사건이 아니었나 싶어요.
그런데 결국에는 이렇게 다시 돌아와서
음악을 만들어 주고 이렇게 한다는 게 정말 너무 반가웠고 되게 다행이었고, 고마웠고, 그런 마음이 들었어요.
사실 제가 20살 이후에는 제가 중학교 때 가지고 있던 그만큼의 열정, 그만큼의 팬심이 잘 안 생기긴 하지만,
그래도 음악은 계속해서 찾아 듣고 있고, 또 예전에 슈퍼맨이 돌아왔다 방송도 되게 좋아했고,
그렇습니다.
아무튼 얼마 전에 에픽하이 새로운 앨범 스트로베리가 발매됐는데요.
저는 그 앨범에서 특히 on my way라는 노래가 좋아서 요즘 자주자주 듣고 있습니다.
며칠 전에 그 노래랑 catch 노래를 합친 뮤직비디오가 나왔어요.
그런데 제가 갔던 런던 콘서트 영상이 섞여 있는 거예요.
저도 거기 어딘가에 있겠죠?
그래서 너무 반가워서 저를 한번 찾아보려고 했는데, 그렇게 보이진 않더라고요.
그래도 괜히 제 목소리가 들어갔다는 사실이 뿌듯한 그런 뮤직비디오였습니다.
그래서 그 영상에 댓글도 달고 그랬어요.
이번에 콘서트에 간 거는 개인적으로 되게 행복한
기억으로 남을 것 같아요.
어렸을 때 생각도 많이 났고
뭔가 그 중학생의 그 어렸던 제가 지금 많이 많이 커서 지금 영국에서 저만의 뭔가를 하고 있다는 것도 그렇고,
또 에픽하이도 또 그 이후에 많은 변화를 거치고 또 여기에서 이렇게 많은 사람들한테 사랑을 받는
것도 또 보고,
그러면서 시간이 흐른게 느껴지면서도
또 뭔가 그 속에 변하지 않는 무언가가 느껴지기도 해서
신나는 감정도 들면서 좀 감성적이게 되는 그런
밤이었어요.
아무튼 그렇게 요즘 유튜브로 에픽하이 노래를 다시 자주 듣다 보니까
유튜브 알고리즘이 타블로 팟캐스트를 추천해 주더라고요.
2019년에 다이브 스튜디오에서 한 팟캐스트인데요.
몇 년이 좀 지나긴 했지만 제가 첫 번째 에피소드부터 다시 듣기 시작했어요.
근데 재밌습니다.
제가 예전에 듣던 그 타블로의 라디오 느낌도
나면서, 또 그런데 영어 버전인, 그런 느낌이에요.
조금 늦었지만 다시 정주행을 해보려고 합니다.
사실 제가 영어 때문에 일부러 찾아서 팟캐스트를 듣고 있기도 했는데,
그런 부분에서, 사실 영어로도 도움을 받을 수 있어서 좀 일석이조인 그런 부분이 있네요.
아무튼 제가 나중에 또 기회가 된다면 에픽하이 콘서트에 또 가고 싶고요,
에픽하이도 또 유럽 투어를 끝내고 또 북미 투어도 잘 무사히 마칠 수 있었으면 좋겠습니다.
오늘 이렇게 에픽하이에 대한 저의 여러 가지 이야기들을 나눠 봤는데요.
오늘도 제 이야기 이렇게 들어주셔서 정말 감사드리고요,
저는 다음에 또 다른 이야기로 찾아오겠습니다.
그동안 재미있게 잘 지내셨으면 좋겠어요.
아무튼 감사합니다.
안녕히 계세요.